Mas aqui, no artigo primeiro, pulando alguns dispositivos,
não foi rigorosamente de um a...
Eu saltei alguns artigos, principalmente parágrafos,
porque cada artigo desses tem parágrafos, incisos e alíneas,
uma extensão enorme.
Somado, isso dá mais de mil dispositivos legais.
Mais de mil.
Não tem nada a ver.
O meu foco aqui, o minholo.
Na parte geral, para entendermos com mais tranquilidade a partir daqui,
e-commerce e marketplace na reforma tributária.
E essa dicotomia de denominação faz sentido porque não são iguais.
Uma coisa é e-commerce, sentido restrito, de forma específica, não genérica.
E outra coisa é uma arquipa. Vocês querem ver?
Primeiro ponto, conceito de e-commerce.
Tem até uma lei específica do e-commerce e nós temos exatamente essa regra. O tema e-commerce,
comércio eletrônico, refere-se
a compra e venda de bens ou serviços
através da internet.
O setor é definido pela integração
total entre lojas físicas
e digitais, personalização
por inteligência artificial
e os novos modelos
de logística.
Principais modelos em negócio.
Então, olha só, qual modelo?
B2C, ou seja,
destinado a consumo.
Venda direta de empresas para consumidor final.
Exemplo, Amazon, Magalu,
B2B, Business to Business.
Negociador com negociador, certo?
Transações entre empresas, como atacados e fornecedores.
C2C, consumidores vendendo para consumidores, mercado livre, por exemplo.
Consumidor, vendendo para consumidor.
E o D2C, marcas que vendem diretamente ao público, sem intermediários.
Nike, Apple, tá certo? Então, e-commerce, propriamente dito.
Então, aqui nós estamos dentro do e-commerce espécie, um modelo específico.
Por que eu posso também usar o e-commerce como um gênero?
Nesse caso, trago para dentro da terminologia o marketing pace.